硬盘接口种类：IDE(淘汰)和SATA. 
硬盘在Linux下的名字：IDE硬盘(/dev/hd[a-d]);SATA(/dev/sd[a-p]);
IDE硬盘根据接口的位置，分别起名/dev/hd[a-d];
SATA硬盘根据Linux核心侦测到磁盘的顺序来命名，分别命名为：/dev/sd[a-p]。


硬盘的磁盘分为扇区和磁柱。磁盘的第一个扇区很重要，它记录了两个重要的信息：
1.主要启动记录区(Master Boot Record,MBR):可以安装开机管理程序的地方，446bytes
2.分割表(partition table):记录整颗硬盘分割的状态，有64bytes。
MBR这个区块的管理非常重要，当系统开机的时候会主动去读取这个区块的内容，这样系统才会知道你的程序放在哪里，且该如何进行开机。

分割表只有64bytes,最多只能容纳四笔分割记录，这四个分割记录被称为主要(Primary)或
延伸(Extended)分割槽。因此，主要和延伸分割槽一共最多只能有4个。延伸分割槽只能有
一个。

延伸分割槽可以拿出来继续分割，延伸分割继续切出来的分割槽，被称为逻辑分割槽
(logical partition)。延伸分割无法格式化，只有主要分割与逻辑分割才能被格式化之后，
用来存取数据。

BIOS:开机主动执行韧体，会认识第一个可开机的装置；
MBR:第一个可开机装置的第一个扇区内的主要启动记录区块，内含开机管理程序；
开机管理程序(boot loader):一支可读取核心档案来执行的软件；
核心档案:开始操作系统的功能...
根据上面的说明，我们会知道，BIOS与MBR是硬件本身会支持的功能，Boot loader则是操作
系统安装在MBR上的一套软件。由于MBR只有446bytes，因此开机管理程序是非常小而美的。
这个Boot loader的主要任务如下：
	提供选单：用户可以选择不同的开机项目，这也是多重引导的重要功能。
	载入核心档案：直接指向可开机的程序区段来开始操作系统；
	转交其他loader：将开机管理功能转交给其他loader负责。
第三点说明，一个硬盘，可以存在两个以上的开机管理程序，开机管理程序除了可以安装在
MBR之外，还可以安装在每个分割槽的启动扇区(boot sector)。因此才能有【多重引导】。

	如果要安装多重引导，最好先安装Widnows再安装Linux，因为：
	1.Linux在安装的时候，你可以选择将开机程序安装在MBR或别的分割槽的启动扇区，而且
Linux的loader可以手动设定选单，所以你可以在Linux的Boot loader里面加入Windows开机的
选项；
	2.Windows在安装的时候，他的安装程序会主动的覆盖掉MBR以及自己所在分割槽的启动
扇区，你没有选择的机会，而且他没有让我们自己选择选单的功能。
	因此，如果先安装Linux再安装Windows的话，那MBR的开机管理程序就只会有Windows的
项目，而不会有Linux的项目。那需要重新安装Linux一次嘛？当然不需要，你只要用尽各种方法来处理MBR的内容即可。例如利用全中文的spfdisk软件来安装认识Windows/Linux的管理程
序，也能够利用Linux的救援模式来挽救MBR。

	NAT，IP分享器功能。
	小型企业或者学校单位仅有一条对外的计算机，但是全公司/学校的计算机全部透过这台
计算机连到因特网上，此时我们就得要使用IP分享器。Linux可以通过NAT服务来达成这项任务
。
		