chmod:改变档案权限；
chown:change owner 改变档案所有者；
chgrp:change group 改变档案所属组；
cd:change directory 切换目录；
pwd:print working directory 显示当前所在目录；
mkdir:make directory 建立新的目录；
rmdir:remove directory 删除“空”目录；
rm:rm -r test 删除test目录及其下所有文件；
cp:copy 复制；
mv:move 移动；
basename: 取得某路径最后的文档名，例etc/sysconfig/network返回network
dirname: 取得目录名，例etc/sysconfig/network返回etc/sysconfig
cat: 从第一行开始显示档案内容
tac: 从最后一行开始显示，可以看出tac是cat倒着写的。
nl: 显示的时候，顺道输出行号！
more: 一页一页的显示档案内容。
less：与more类似，但可以往前翻。
head：只看头几行。
tail：只看尾巴几行。
od：以二进制的方式读取档案内容。

档案的变动时间有三种：
	mtime(modification time): 该档案的内容变更的时间。
	ctime(status time)：该档案的状态(权限与属性)改变的时间。
	atime(access time): 该档案内容被取用时，会改变这个时间。例如被cat。
默认ls显示的是mtime。
例：命令：ll --time=atime pnm2ppa.conf；

umask: 档案预设权限。(umask的分数指的是未设的权限。例如：0022，那么实际权限是755)
chattr：配置文件案隐藏属性。
lsattr: 显示档案隐藏属性。
档案特殊权限：SUID，SGID，SBIT。
SUID(-rwsr-xr-x)：
   1.SUID 权限仅对二迚制程序(binary program)有效；
 2.执行者对于该程序需要具有 x 的可执行权限；
 3.本权限仅在执行该程序的过程中有效 (run-time)；
 4.执行者将具有该程序拥有者 (owner) 的权限。
SGID(-rwx--s--x)：
   1.SGID 对二迚制程序有用；
 2.程序执行者对于该程序来说，需具备 x 的权限；
 3.执行者在执行的过程中将会获得该程序群组的支持！
   4.用户若对于此目录具有r与x的权限时，该用户能够进入此目录；
   5.用户在此目录下的有效群组将会变成该目录的群组；
   6.用途：若用户在此目录下具有w的权限(可以新建档案),则使用者所建立的新档案，该
档案的群组与此目录的群组相同。
SBIT(drwxrwxrwt)：
   1.当用户对于此目录有w,x权限时。
   2.当用户在该目录下建立档案或目录时，仅有自己与root才有权力删除该档案

    设置隐藏属性需要在chmod的前面多加一个数字来表示隐藏属性，SUID,SGID,SBIT三者
对应的数字分别是:
	4 -> SUID
	2 -> SGID
	1 -> SBIT
	例：加入具有SUID的权限：chmod 4777;
		加入具有SUID/SGID的权限：chmod 6777;
		加入具有SUID/SGID/SBIT的权限：chmod 7777;

find: 查找命令。
locate：查找命令，但是查找的是Linux的数据库，所以可能导致新修改的档案查找不到。
updatedb：手动更新Linux的db。

压  缩：tar -jcv -f filename.tar.bz2 要被压缩的档案戒目录名称
查  询：tar -jtv -f filename.tar.bz2
解压缩：tar -jxv -f filename.tar.bz2 -C 欲解压缩的目录

