1.密码学原理：
	密码学两个核心：
	1.密码学哈希函数：
	一个函数Y=H(X),有如下性质：
	1)有X可以很容易算出Y；
	2)有Y不可能算出X；
	3)有Y不可能找到另一个X'使得H(X')=Y;
	4)如果X和X'相差很小，H(X)和H(X')
	哈希函数主要用于验证信息完整性――在一个信息后面放上这个信息的哈希值，
这个值很小，例如(256bit)，而且计算方便。收到信息之后，收信人再算一遍哈希值
对比两者就知道这条信息是否被篡改过了。如果被篡改过，哪怕只有1bit，整个哈希值
也会截然不同。而根据哈希函数的性质，没有人能够伪造出另一个消息具有同样的
哈希值，也就是说篡改过的数据完全不可能通过哈希校验。
	
2.非对称加密：
	对称加密就是有个密钥，可以理解成保险箱钥匙，你把消息加密变成密文，
没有人能看懂这是啥，然后同一把钥匙解密成原来的消息。
	非对称加密除了和对称加密一样用于信息加密之外，还有另一个用途，就是
身份验证。因为通常情况我们假设一对公私钥，公钥是公开的，而私钥只有本人有
于是一个人如果有对应的私钥，我们就可以认定他是本人。其中一个重要的应用
就是数字签名――某个消息后面，发信人对这个消息做哈希运算，然后用私钥加密。
接着收信人首先对消息进行哈希运算，接着用相应的公钥解密数字签名，再对比
两个哈希值，如果相同，就代表这个消息是本人发出的而且没有被篡改过。


	区块链的实现：
	交易(数据)写在区块里。
	第一个区块叫创世区块，写啥都行。
	从第二个区块开始，每个区块的第一部分有前一区块的哈希值。此外，每笔交易
(数据)，都有发起人的数字签名来保证真实性和合法性。于是，先前区块里的任何
数据都不可被篡改。