————基本数据类型
1.JavaScript语言中的五大数据类型：数字(number)、字符串(string)、布尔值(boolean)、undefined、null。

2.任何不属于基本数据类型的东西都属于对象。

3.数字类型可以储存的数据包括：正负整数、浮点数、十六进制数与八进制数、指数以及特殊数值NaN、
Infinity、-Infinify。

4.字符串类型存储的是一对引号之间的所有字符。

5.布尔类型的值只有两个：true、false。

6.null类型的值只有一个：null。

7.undefined类型的值只有一个：undefined。

8.绝大部分值在转换为布尔类型时的值都是true，但以下6中falsy值除外：
	1.""和''
	2.null
	3.undefined
	4.0
	5.NaN
	6.false


————数组
1.数组是一种数据存储形式。
2.数组元素时可以被索引的。
3.数组中的元素索引是从0开始的，并且按照每个元素的位置依次递增。
4.我们是通过方括号中的索引值来访问数组元素的。
5.数组能存储任何类型的数据，包括另一个数组。
6.JavaScript的数组没有越界检测。。。。

————运算符
1.会自动转换格式的“==”，“!=”；
2.不会自动转换格式的“===”，“!==”。
