IP数据报的首部依次包含下面各项：
	一.4位版本号：对于当前IP始终为0100；对于IPv6将变为0110，但在IPv6中，整个首部格式也将改变。
	二.4位首部长度：0到15之间的无符号整数，指定首部中4字节字的数目；由于首部长度字段的最大值为
1111(十进制为15)，所以IP首部最多可以为60字节长。
	三.1字节(8位)服务类型：包括不再使用的3位优先权字段，4位服务类型（最小延时、最大吞吐量、
最高可靠性和最小费用）和1位零。并非所有服务类型都相互兼容。许多计算机和路由器会简单地忽略这些
位。
	四.2字节（16位）数据报长度：指定整个数据报长度的无符号整数，包括首部和有效载荷。
	五.2字节（16位）标识号：由主机发送的每个数据报的唯一标识，从而可以检测到重复的数据报并将其
丢弃。
	六.3位标志：第一位为0，第2位当数据报分片时为0，不分片时为1，第3位为0表示这是数据报的最后一
个分片，为1表示还有其他分片。
	七.13位分片偏移：当初始IP数据报分为多片时，这个字段为该分片在原始数据报中的位置。
	八.1字节生存时间：数据报在被丢弃之前可以通过的节点数，用于避免无限循环。
	九.1字节协议：6表示TCP，17表示UDP，或者0到255之间的数字表示100多种协议(有些非常少见)；
	十.2字节首部校验和：首部的校验和(而不是整个数据报的校验和)，通过对每个16位的反码求和
计算得出。
	十一.4字节源地址：发送节点的IP地址。
	十二.4字节目的地址：目的节点的IP地址。



	URI：统一资源标识符，是以特定语法来标识一个资源的字符串。URI由URI模式(scheme)和模式特有的部分
组成。模式与特有部分之间由冒号隔开，例如：scheme:scheme-specific-part(模式:模式特有部分)。模式特
有部分的语法依赖于所使用的模式。当前的模式包括：
data:链接中直接包括的Base64编码的数据；(参见RFC 2397)
file:本地磁盘上的文件
ftp:FTP服务器
http:使用超文本传输协议的万维网服务器
gopher:Gopher服务器
mailto:电子邮件地址
news:Usenet新闻组
telent:与基于Telent的服务的连接
urn:统一资源名

	URL字符集：IRI草案规范指出，非ASCII字符在编码时，首先应当转换为UTF-8，然后将每个UTF-8字节通过
上面的方法用百分号进行转义。例如：希腊字母π是Unicode编码点3C0。在UTF-8中此字母编码为三个字节E0、
A7、80.这样在URL中它将编码为%E0%A7%80. 标点符号如"/"和"@"，除非用于URL中模式特有的部分中，也必须
编码为百分号的转义形式。
	URLEncoder用于执行上述编码，记得分段编码;URLDecoder用于解码。

	URI有两种类型：URL和URN。URL是指向Internet上位于某个位置的某个资源；URN是没有指向某个位置的某
个资源。

